podcastfrancaisfacile.com
podcastfrancaisfacile.com
What do you usually do on weekends?
Qu'est-ce que vous faites le week-end en général ?
On the weekend, on Saturday, I have my guitar lesson.
Le week-end, le samedi, j'ai ma leçon de guitare.
Afterwards, I often go to the cinema with friends.
Après, je vais souvent au cinéma avec des amis.
Do you play classical guitar?
Vous jouez de la guitare classique ?
No, I play folk guitar.
Non, je fais de la guitare folk.
And on Sunday, what do you do?
Et le dimanche, que faites-vous ?
On Sundays, I sleep in.
Le dimanche, je fais la grasse matinée.
And then I do the cleaning.
Et puis, je fais le ménage.
But if the weather is nice, I prefer to go to the mountains or the sea.
Mais s'il fait beau, je préfère aller à la montagne ou à la mer.
And you, what do you generally do on weekends?
Et vous, qu'est-ce que vous faites le week-end en général ?
I work on Saturdays.
Moi, je travaille le samedi.
But on Saturday evenings, I often go out with my colleagues after work.
Mais le samedi soir, je sors souvent avec mes collègues après le travail.
And on Sunday, you don't work?
Et le dimanche, vous ne travaillez pas ?
Fortunately not.
Non, heureusement.
So on Sunday morning, I sleep in too.
Alors le dimanche matin, moi aussi, je fais la grasse matinée.
And in the afternoon, I see friends or go shopping.
Et l'après-midi, je vois des amis ou je fais du shopping.